Schreiben Sie ein Sender- und ein Empfänger-Programm in C (Konsolenprogramm), mit Hilfe derer eine Textdatei zeilenweise via UDPv6/IPv6- übertragen werden kann.
Dem Sender und den Empfängern werden der Dateiname (zu sendende Datei bzw. Dateiname für die Speicherung), die IPv6- Multicast-Adresse und der Port als *Programmargumente* übergeben, um eine Datei *zeilenweise* auf der Basis eines ARQ-Protokollmechanismus und einer vorgebbaren Fenstergröße von 1-10 Paketen (Fenstergröße ist ebenfalls als Argument zu übergeben, falls diese größer 1 sein soll) versendet werden kann.
Die Multicast-Empfänger sollen anhand von Sequenznummern in den Paketen die Sendereihenfolge der übertragenen Datagramme überprüfen und inkorrekt empfangene Pakete per Unicast negativ bestätigen (NACK). Bei Eintreffen einer NACK - Quittung wird das angeforderte Paket nach dem *Selective Repeat*-Prinzip vom Sender erneut übermittelt. Die Überprüfungen/ Abläufe müssen anhand von Ausgaben nachvollziehbar sein. Ermöglichen Sie die Produktion eines Fehlerfalls (Vertauschung der Reihenfolge, Paketverlust etc. Negative Quittungen sollen allerdings NICHT verloren gehen).

Hinweis:
Wir wollen für die APL vereinfachend eine zeitsynchrones System annehmen, d.h. zu Beginn eines Zeitschlitzes wird, falls es das Sendefenster erlaubt, *EIN* neues Paket versendet (möglicherweise auch eine wiederholte Übertragung im Falle eines NACK – diese haben immer Vorrang!). Die Pakete müssen mit dem Senden gespeichert werden z.B. in einem Array von Paketen entsprechend ihrer SeqNr = Paketnummer. Mit dem Senden eines Pakets wird zudem ein Timer gestartet (z.B.
Timervalue: 3fache eines Intervalls). Die Timer mit den dazugehörigen Sequenznummern der Packet werden zeitlich relativ zueinander in einer einfachen Liste gehalten, d.h der erste Timer in der Liste ist der mit dem geringsten Wert, der Wert des zweiten Timers ergibt sich aus der Summe des vorigen und seines eigenen Wertes. Mit Verstreichen eines Intervalls muss demzufolge nur der erste Timer dekrementiert werden.)
Dann ruht der Sender, bis entweder das Intervall endet (z.B. 300 ms) oder *EINE* Negative Quittung eintrifft. Dies kann einfach mit der Systemfunktion *select(...)* realisiert werden. Die Rückgabewerte signalisieren, welches Ereignis eingetreten ist. Im Falle eines Empfangens muss der Wert der negativ quittierten Sequenznummer überprüft (liegt diese im aktuellen Sendfenster?!) und ggf. erneut gesendet werden (Paket Timer neu setzen!). Das Sendefenster kann erst verschoben werden, wenn die Timer gesendeter Paketen verstrichen sind (ohne weitere NACKs), allerdings nur, wenn diese in Sendereihenfolge vorliegen (andernfalls müssen Timeouts im Sendefenster vermerkt werden).
Die verbleibende Zeit bis zum Intervallende kann der Sender dann ruhen (Systemfunktion *sleep()*).

Abgabe:
Gliedern Sie Ihren Quellcode gemäß in die verschiedenen Schichten: z.B. Anwendung (File-Verarbeitung); SR-Protokoll; Transfer (UDP Socket-Aufrufe). Benennen Sie die Funktionen des SAP entsprechend (z.B. ToApp , FromApp etc.). Arbeiten Sie ohne Threads – lediglich mit einer Simulation in Form von Ereignissen wie oben beschrieben, deren entsprechender Verwaltung und Abarbeitung. Ein Client kommuniziert lediglich mit maximal 3 Multicast-Servern. Pro Instanz ist
jeweils nur ein Socket zu etablieren und zu warten.

Die Lösungen sind in Form von gut strukturiertem und kommentiertem Quellcode per Email bis spätestens 31.1. bei mir oder Herrn Heinzmann abzugeben. Eine kurze Erläuterung den Aufruf von Client und Server betreffend, als auch die Erklärung auf die selbstständige Anfertigung unter Zuhilfenahme der angegebenen Quellen!!!! muss mit enthalten sein. Die Lösungen müssen unter Windows 8 lauffähig sein. Als Entwicklungsumgebung steht Visual Studio 2013 zur Verfügung. Die Abnahme erfolgt spätestens in der letzten Vorlesungswoche während der Praktikumszeiten am Rechner in Form einer Vorführung.
